1.b “Runs-of-zeros”
a) Permet codificar els símbols ‘zero’ amb un nombre mínim de bits.
b) Permet codificar cadenes de zeros amb un únic símbol.
c) Permet codificar eficientment el detall definit a partir de la quantització.
d) Cap de les anteriors.
2.a Al codificador d’entropia:
a) Es produeix compressió, però no hi ha pèrdua.
b) Es produeix compressió, però hi ha pèrdua.
c) No es produeix compressió, i no hi ha pèrdua.
d) No es produeix compressió, però hi ha pèrdua.
3.b Al codificador d’entropia:
a) Símbols més freqüents tenen associades paraules de més bits.
b) Símbols més freqüents tenen associades paraules de menys bits.
c) Tots els símbols són codificats amb el mateix nombre de bits.
d) Cap de les anteriors.
4.a Els coeficients AC de la DCT dintre de l’estàndard JPEG
a) Són codificats en ziga-zaga sempre.
b) Són codificats de manera seqüencial per files i columnes.
c) És possible triar el modus de codificació, per files, o en ziga-zaga.
d) Cap de les anteriors. 
5.a Els coeficients de la DCT poden ser interpretats com a:
a) Els coeficients que multipliquen una base de vectors per reconstruir el bloc 8x8 sense pèrdua.
b) Els coeficients que multipliquen una base de vectors per reconstruir el bloc 8x8 amb pèrdua.
c) Els coeficients que multipliquen una base de vectors per reconstruir la imatge.
d) Cap de les anteriors.
6.c El coeficient [0,0] de la DCT pot ser interpretat com a:
a) El nivell de textura màxima de cada bloc.
b) Un indicador de la quantitat de detall que hi trobem, a cada bloc.
c) El nivell promig de cada bloc.
d) Cap de les anteriors.
7.c Quina de les següents característiques no forma part del baseline de JPEG lossy:
a) Taules Hauffman customitzables.
b) Possibilitat de triar entre scaneig entrellaçat o no entrellaçat.
c) Reconstrucció progressiva.
d) Cap de les anteriors.
8.d JPEG lossless implementa una transformació espacial que és aplicada a nivell
a) de tota la imatge.
b) de block.
c) de regions de veïnatge.
d) Cap de les anteriors.
9.b JPEG lossy implementa una transformació espacial que és aplicada a nivell
a) de tota la imatge.
b) de block.
c) de regions d’interès perceptual.
d) Cap de les anteriors.
10.a Al JPEG es possible fer control del nivell de quantització?
a) Si, amb un factor d’escala que modifica els coeficients de quantització.
b) No, perquè les taules de quantització no són modificables.
c) Sí, si el manufacturer decideix aplicar un nou sistema de quantització al marge del baseline.
d) Cap de les anteriors.
11.d En què consisteix el baseline d’un estàndard de codificació d’imatge o vídeo?
a) És un conjunt obligatori de normes que ha de complir cada encoder i cada decoder.
b) És un conjunt obligatori de normes que ha de complir cada encoder , però no necessàriament el decoder
c) És un cojunt opcional de normes que pot està associat a la configuració bàsica del decoder.
d) Cap de les anteriors.
12.a La codificació de coeficients de la DCT en progressiu, a diferència de seqüencial...
a) No fa servir els mateixos ordes de mostreig de coeficients, però si les taules de quantització.
b) No fa servir els mateixos ordes de mostreig de coeficients, ni les taules de quantització.
c) Fa servir els mateixos ordes de mostrieg de coeficients, però no les mateixes taules de quantització.
d) Fa servir els mateixos ordes de mostrieg de coeficients, i les mateixes taules de quantització.
13.d JPEG fa servir anàlisi de Fourier 
a) Per a la codificació de textura.
b) Per a la codificació de Hauffmann.
c) Per a la codificació de color.
d) Cap de les anteriors.
14.b En el format de mostreig de croma, 4:2:0 implica amb respecta a la definició de luminància:
a) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 verticalment.
b) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 horitzontalment i també vertical.
c) La meitat de definició de croma a nivell horitzontal i un quart a nivell vertical.
d) Cap de les anteriors
15.b A MPEG-7 
a) Es defineix un format de codificació de vídeo.
b) Es defineix una manera de generar metadata per a la indexació de vídeo.
c) Es defineix un format de codificació de so.
d) Cap de les anteriors
16.d Quina de les següents eines de codificació no és pròpia de l'estàndard MPEG-4.
a) Codificació d'objectes basada en grafs (graph object coding).
b) Codificació de textura basada en 2D multifractal analysis.
c) Codificació temporal basada en flux òptic (optical flow). 
d) Cap de les anteriors és pròpia de l’MPEG-4.
17.c MPEG-4 defineix l'estàndard de codificació:
a) H.261
b) H.263
c) H.264
d) Cap dels estàndards anteriors són part de l'especificació MPEG-4.
18.a En un document LaTeX, el fitxer sty
a) Defineix els packages d’estil.
b) Conté la sortida postcrip.
c) Defineix l’idioma.
d) Conté el codi font
1.d Des del punt de vista de la percepció humana
a) Tothom tenim els mateixos llindars.
b) Els llindars depenen dels dispositius de visualització.
c) Els llindars depenen del sistema de compressió.
d) Cap de les anteriors. 
2.c Des del punt de vista de la percepció humana:
a) Luminància i crominància tenen nivells de definició semblants.
b) Els éssers humans som menys sensibles a detalls en la luminància.
c) Els éssers humans som menys sensibles a detalls en la crominància.
d) La luminància i la crominància defineixen fenòmens diferents amb llindars de detall no comparables.
3.c En el format de mostreig de croma, 4:2:0 implica amb respecte a la definició de luminància: 
a) La meitat de definició de croma a nivell horitzontal i un quart a nivell vertical.
b) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 verticalment. 
c) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 horitzontalment i també vertical.
d) Cap de les anteriors
4.b En un codificador (encoder) JPEG lossy, la part de pèrdua hi es: 
a) Al mòdul de mapeig símbol a codi (symbol to code mapping).
b) Al mòdul de quantització.
c) Enlloc
d) A cap de les anteriors. 
5.b Quina afirmació es falsa: En un codificador (encoder) JPEG-lossless:
a) La idea principal es fer servir els veïns d’un píxel per avançar el seu valor i així codificar l’aproximació.
b) La idea principal es fer servir els veïns d’un píxel per avançar el seu valor i així codificar l’error.
c) La idea principal es fer servir us sistema que impliqui una quantificació de l'error.
d) Cap de les anteriors. 
6.d JPEG lossy fa servir anàlisi de wavelet 
a) Per a la codificació de textura.
b) Per a la codificació de Hauffmann. 
c) Per a la codificació de luminància, però no per a la crominància. 
d) Cap de les anteriors. 
7.b La codificació de coeficients de la DCT en progressiu
a) Comença afegint els coeficients amb més detall (els més rellevants), i progressivament afegeix coeficients amb menys detall.
b) Comença afegint els coeficients amb menys detall i progressivament afegeix coeficients amb més detall.
c) Afegeix progressivament els slices de cada frame.
d) Comença afegint el coeficient DC, després els coeficients parells, i després els senars (o viceversa). 
8.d En què consisteix el baseline d’un estàndard de codificació d’imatge o vídeo?
a) És un conjunt obligatori de normes que ha de complir cada encoder i cada decoder.
b) És un conjunt obligatori de normes que ha de complir cada encoder , però no necessàriament el decoder
c) És un cojunt opcional de normes que pot està associat a la configuració bàsica del decoder.
d) Cap de les anteriors.
9.b Al JPEG es possible fer control del nivell de quantització?
a) Sí, si el manufacturer decideix aplicar un nou sistema de quantització al marge del baseline. 
b) Si, amb un factor d’escala que modifica els coeficients de quantització.
c) No, perquè les taules de quantització no són modificables.
d) Cap de les anteriors.
10.a El JPEG lossy és part del conjunt d’estàndards:
a) ISO 10918-1,2,3 
b) ISO 10924-1,2,3 
c) ISO 10936-1,2,3 
d) Cap dels anteriors
11.d Quina afirmació es correcta; El coeficient [0,0] de la DCT:
a) És codificat per separat de la resta de coeficients després d’aplicar una taula de quantització específica. 
b) És codificat per separat de la resta de coeficients a partir dels bits més significatius. 
c) És codificat de manera normal amb la resta de coeficients.
d) Cap de les anteriors.
12.d El coeficient [0,0] de la DCT pot ser interpretat com: 
a) El nivell de textura màxima de cada bloc.
b) Un indicador de la quantitat de detall que hi trobem, a cada bloc.
c) Un indicador de la complexitat de la textura de cada bloc. 
d) Cap de les anteriors.
13.d Els coeficients AC de la DCT dintre de l’estàndard JPEG
a) Són codificats de manera diferencial amb el DC. 
b) Són codificats de manera seqüencial per files i columnes.
c) És possible triar el modus de codificació, per files, o en ziga-zaga.
d) Cap de les anteriors. 
14.c Què és el JND?
a) Un valor definit de manera teòrica el qual indica a partir de quin valor la reconstrucció de la imatge estarà perceptualment lliure de distorsió. 
b) Un valor definit de manera experimental el qual indica a partir de quin valor el MSE de la imatge codificada supera uns llindars acceptables de qualitat.
c) Un valor definit de manera experimental el qual indica a partir de quin valor la reconstrucció de la imatge estarà perceptualment lliure de distorsió. 
d) Cap de les anteriors.
15.c En el modus jeràrquic de codificació 
a) la resolució més alta pot ser codificada de manera seqüencial i les més altes de manera diferencial.
b) totes les resolucions són codificades de manera diferencial.
c) la resolució més baixa pot ser codificada de manera seqüencial i les més altes de manera diferencial.
d) Cap de les anteriors. 
16.a Al codificador d’entropia: 
a) Símbols menys freqüents tenen associades paraules de més bits.
b) Símbols més freqüents tenen associades paraules de menys bits.
c) Tots els símbols són codificats amb el mateix nombre de bits.
d) Cap de les anteriors. 
17.d Al codificador d’entropia: 
a) El paràmetre Q es permet modular el compression rate. 
b) El paràmetre Q es permet modular el bit rate.
c) El paràmetre Q es permet modular el quality rate.
d) Cap de les anteriors.
18.d La codificació aritmètica
a) Forma part del quantitzador de coeficients de la DCT.
b) No està prevista en JPG.
c) Permet una compressió amb loosy eficient en el mòdul de VLC. 
d) Cap de les anteriors.
19.c Una de les estratègies bàsiques dintre de la codificació del VLC és 
a) Definir un símbol per totes les cadenes de valors iguals.
b) Definir un símbol només per a les cadenes de números grans.
c) Definir un símbol només per a les cadenes de zeros.
d) Definir un símbol per a les cadenes números petits.
20.c Al vídeo: 
a) La redundància estadística només té una component temporal.
b) La redundància estadística només té una component espacial.
c) La redundància estadística té una component espacial i una altra de temporal.
d) Cap de les anteriors.
21.d Al model generalitzat de compressió de vídeo: 
a) Es codifica la predicció inter-frame sempre que bit-rate sigui alt.
b) Es codifica la predicció inter-frame sempre que Q-parameter sigui alt 
c) Es codifica la predicció inter-frame sempre, amb independència del bit-rate i el Qparameter.
d) Cap de les anteriors.
22.c MPEG-4 defineix l'estàndard de codificació:
a) H.261
b) H.263
c) H.264
d) Cap dels estàndards anteriors són part de l'especificació MPEG-4.
23.a A l'estàndard MPEG-1 
a) La codificació dels frames es pot fer a partir de dos models diferents de predicció.
b) La codificació dels frames es fa a partir d'un model únic predicció.
c) La codificació dels frames es fa fer a partir d'un model sense predicció.
d) Cap dels estàndards anteriors són part de l'especificació MPEG-1. 
24.b Block-matching permet
a) L'assignació de vectors de moviment a blocs.
b) L'assignació de vectors de moviment a macroblocs.
c) L'assignació de vectors de moviment a slices.
d) Cap de les anteriors.
25.c Dintre del bit-stream MPEG-1 
a) Establim la recuperació de sincronia a partir de headers.
b) Establim la recuperació de sincronia a partir de sync controlers en el decoder.
c) Establim la recuperació de sincronia a partir de clear words.
d) Establim la recuperació de sincronia a partir de les taules de decodificació del codificador d'entropia.
26.d Dintre de l'estàndard MPEG-2 
a) Els profiles defineixen el nivell màxim de qualitat d'una aplicació.
b) Els profiles defineixen el nivell mínim de qualitat d'una aplicació.
c) Els profiles defineixen el nivell promig de qualitat d'una aplicació.
d) Cap de les anteriors.
27.c Quin de les següents eines no està definida a l'estàndard MPG-4 
a) DCT.
b) Wavelet.
c) Local binary patterns.
d) Cap de les anteriors.
28.c Una de les estratègies de codificació eficaç d'objectes multimèdia a MPEG-4 consisteix en: 
a) Codificar la textura dels objectes per separat i exclusivament amb wavelets de cara a optimitzar la compressió.
b) Codificar la forma dels objectes per separat a partir de l'aplicació de local binary patterns.
c) Codificar el background per separat.
d) Codificar exclusivament la luminància, deixant la part cromàtica sense codificar.
29.a A partir de la definició de l'estàndar MPG-7 
a) Podem descriure la forma dels objectes a partir de Fourier descriptors.
b) Podem descriure la textura dels objectes a partir de mesh coding.
c) Podem descriure el color dels objectes a partir de DCT.
d) Cap de les anteriors.
30.c L'estàndard MPEG-21 
a) Adreça la organització de les dades a sistemes de magatzematge.
b) Adreça l'accés a les dades en sistemes de video retrieval.
c) Adreça els drets d'autor de les dades.
d) Cap de les anteriors
1.d El nombre de línies d'un televisor va venir fixat als primers televisors en funció de 
a) Estàndards previs. 
b) Paràmetres basats en elements electrònics. 
c) El nombre màxim d'electrons possible dintre del tub de raigs catòdics. 
d) Llindars perceptuals. 
2.a Des del punt de vista de la percepció humana 
a) Els éssers humans som més sensibles a detalls en la luminància 
b) Luminància i crominància tenen nivells de definició semblants. 
c) Els éssers humans som més sensibles a detalls en la crominància. 
d) La luminància i la crominància defineixen fenòmens diferents amb llindars de detall no comparables. 
3.d La presència de dos camps (fields) en la emissió de TV permet: 
a) Reduir l'ample de banda i eliminar interferència. 
b) Reduir el nombre de línies i enviar mes informació, augmentant el parpelleig (flickering). 
c) Augmentar la freqüència vertical 
d) Augmentar la freqüència de refresc i evitar el parpelleig (flickering). 
4.d El sistema PAL emet amb 
a) Freqüència vertical de 60Hz, freqüència horitzontal de 15.625kHz, i 625 línies. 
b) Freqüència vertical de 50Hz, freqüència horitzontal de 15.625kHz, i 525 línies. 
c) Freqüència vertical de 60Hz, freqüència horitzontal de 15.625kHz, i 525 línies. 
d) Freqüència vertical de 50Hz, freqüència horitzontal de 15.625kHz, i 625 línies.
5.b El format JPEG-lossy elimina redundància fent servir: 
a) Un operador temporal amb un procés de quantització i codificació eficient. 
b) Un operador espacial amb un procés de quantització i codificació eficient. 
c) Un operador multidimensional amb un procés de quantizació i codificació eficient. 
d) Un operador amb compensació de moviment amb un procés de quantització i codificació eficient. 
6.d En un codificador (encoder) JPEG-lossy, la part de pèrdua es troba 
a) Al mòdul de codificació de entropia. 
b) Al mòdul de la transformada DCT. 
c) Al mòdul de mapeig símbol a codi (symbol to code mapping). 
d) Al mòdul de quantització. 
7.b JPEG-lossless implementa la compressió fent servir 
a) Una predicció del valor del píxel basada en l’anàlisi de la redundància temporal dels veïns en els valors RGB. 
b) Una predicció del valor del píxel basada en els valor de RGB del veïns més propers. 
c) Una predicció del valor del píxel basada en la DCT. 
d) Una predicció del valor del píxel basada en la FFT. 
8.b JPEG-LS, 
a) Té la possibilitat d'incloure-hi fractal compression.
b) No té pèrdua d'informació associada a la compressió. 
c) Té un disseny més senzill que el JPEG standard amb pèrdua. 
d) És més ràpid que el JPEG standard amb pèrdua 
9.c MPEG-1 codifica a partir de Source Input Format (SIF) 
a) Perquè en el moment de creació de l'estàndard no n'hi havien altres formats. 
b) Perquè té un bit rate de compressió al voltant de 30.4Mbits/s. 
c) Perquè té un bit rate sense compressió al voltant de 30.4Mbits/s. 
d) Perquè té el mateix format per NTSC i PAL. 
10.a Els frames I d'un grup d'imatges (group of pictures GOP) 
a) Tenen el mínim nivell de compressió i no propaguen errors. 
b) Tenen el mínim nivell de compressió, però no propaguen errors. 
c) Tenen el màxim nivell de compressió i no propaguen errors. 
d) Tenen el màxim nivell de compressió però propaguen errors. 
11.b Els frames P d'un grup d'imatges (group of pictures GOP) 
a) Contenen informació sobre la diferencia de compensació de moviment amb relació a l'últim frame I.. 
b) Contenen informació sobre la diferencia de compensació de moviment amb relació a l'últim frame I, o P. 
c) Contenen informació sobre la diferencia de compensació de moviment amb relació a l'últim frame I, P, o B. 
d) Contenen informació sobre la diferencia de compensació de moviment amb relació a l'últim frame I, P, i a l'últim i següent frame B. 
12.b El format de DVD implementa la tecnologia 
a) MPEG-1. 
b) MPEG-2. 
c) MPEG-4. 
d) CCIR-601. 
13.d La compensació de moviment al format MPEG-1 es realitza 
a) A partir de blocs 8x8 dels valors de de luminància i crominància. 
b) A partir de blocs 16x16 dels valors de la DCT. 
c) A partir de blocs 8x8 dels valors del codificador d'entropia (entropy coder). 
d) A partir de blocs 16x16 dels errors de predicció. 
14.d La presència d'slices dintre del format MPEG-1 permet 
a) La reducció de la redundància espacial a partir d'un agrupament de macroblocks (macroblock matching). 
b) L'agrupació eficient de macroblocks per a la seva reconstrucció. 
c) L'augment del nivell de compressió a partir de la codificació de longitud variable (VLC). 
d) L'augment del sincronisme a partir de paraules clau clares (clear code words). 
15.d Els nivells de quantització dintre de l'estàndard MPEG-1. 
a) Estan definits a la part I de l'estàndard (System). 
b) Estan definits a la part IV de l'estàndard (Conformance testings) 
c) Estan definits a la part II de l'estàndard (Vídeo). 
d) Cap de les anteriors.
16.a La codificació de coeficients de la DCT en vídeo progressiu i entrellaçat (interlaced) 
a) Fa servir diferents ordes de mostreig de coeficients, ja que el vídeo entrellaçat augmenta el contingut freqüencial a nivell vertical. 
b) Fa servir diferents ordes de mostreig de coeficients, ja que el vídeo entrellaçat augmenta el contingut freqüencial a nivell horitzontal. 
c) Fa servir els mateixos ordes de mostrieg de coeficients, ja que el vídeo entrellaçat no afegeix discrepàncies espacials, només temporals. 
d) Fa servir els mateixos ordes de mostrieg de coeficients, ja que codifica sempre a nivell frame. 
17.c Quina de les següents eines de codificació no és pròpia de l'estàndard MPEG-4. 
a) Codificació d'objectes basada en grafs (graph object coding). 
b) Codificació de textura basada en wavelets.
c) Codificació temporal basada en flux òptic (optical flow). 
d) Cap de les anteriors és pròpia de l’MPEG-4. 
18.d La principal diferència entre MPEG-2 i MPEG-4 és que, mentre MPEG-2 és un estàndard de codificació de vídeo: 
a) MPEG-4 permet la codificació de metadades de manera eficient. 
b) MPEG-4 permet la inclusió de múltiples eines d'altres estàndards. 
c) MPEG-4 permet la manipulació d'objectes de base de dades. 
d) Cap de les anteriors respostes és correcta. 
19.c La escalabilitat espacial (spatial scalability ) dintre del format de vídeo MPEG-2 
a) no està prevista. 
b) és accessible des de tots els perfils. 
c) només és accessible des del perfils més alts. 
d) només és accessible des dels perfils més baixos. 
20.c En el format de mostreig de croma, 4:2:0 implica amb respecta a la definició de luminància 
a) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 horitzontalment. 
b) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 verticalment. 
c) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 horitzontalment i vertical
d) Cr i Cb estan subsamplejats en un factor 2 verticalment, i un factor 4 horitzontalment. 
21.d En quina de les següents etapes no es produeix pèrdua? 
a) Codificació d'entropia 
b) Codificació de longitud variable. 
c) Arithmetic coding. 
d) Cap de les anteriors etapes introdueixen pèrdua. 
22.b Quina de les següents eines de codificació no és pròpia de l'estàndard MPEG-4. 
a) Codificació d'objectes basada en malla (mesh object coding). 
b) Codificació temporal basada en fft (fast Fourier transform). 
c) Codificació basada en models (model-based coding). 
d) Codificació de textura basada en wavelets.
23.d En MPEG-4, un sprite es defineix 
a) com la reconstrucció del conjunt d'objectes d'una escena (foreground) a partir de predicció bidireccional. 
b) com la reconstrucció d'una escena a partir de predicció bidireccional. 
c) com la reconstrucció d'un objecte a partir de predicció bidireccional. 
d) com la reconstrucció del fons d'una escena (bakground) a partir de predicció bidireccional. 
24.b La Part IV dels estàndards MPEG-1 i MPEG-2 defineix 
a) Un software de prova que serveix com a referència per als programadors. 
b) El conjunt de proves que haurà de passar un còdec per ser comparable. 
c) La sintaxi del bitstream. 
d) Una implementació esquemàtica sobre l’encoder, que serveix de referència als implementadors, però que no es pas obligatòria. 
25.a Quina de les següents característiques no és pròpia de H.264. 
a) Un únic profile, però amb la màxima definició (Hi444PP). 
b) Codificacío de diversos vectors de moviment per macroblock. 
c) Mida variable de block. 
d) Diversos profiles escalables. 
26.d La metadada obtinguda mitjançant les interfícies MPEG-7 
a) Està integrada en els sistemes de codificació de vídeo i permet la codificació eficient del contingut multimèdia. 
b) Està integrada en el software del decodificador (decoder) de manera exclusiva, ja que l'estàndard no defineix el codificador (coder). 
c) Està integrada en el bitstream del vídeo, però no serveix per accessos aleatoris a frames. 
d) No està integrada en el vídeo, però serveix per fer accessos aleatoris a frames. 
27.b En MPEG-7, un esquema de descripció (DS) pot consistir en 
a) Un conjunt de descriptors. 
b) Un conjunt de descriptors i altres esquemes de descripció. 
c) Una codificació wavelet de la textura descriptiva de l’objecte de video (VO) 
d) Cap de les anteriors. 
28.c El llenguatge de marques extensible (Extensible markup language, XML) permet 
a) Separar el document original de dades del document original de metadades. 
b) Separar la metadada de la dada. 
c) Separar el contingut de la representació. 
d) Separar el format del document original de dades. 
29.a Dublin Core representa una iniciativa que tracta de: 
a) Unificar el conjunt de metadades per a tots el documents de cara a realitzar catalogacions eficients. 
b) Unificar el conjunt de metadades per a tots els documents multimedia de cara a realitzar indexacions eficients dels contingut. 
c) Unificar el conjunt de metadades associats a documents visuals i sonors exclusivament en un entorn multidisciplinar i amb interessos diferents. 
d) Unificar el conjunt de metadades de cara a fer cerques a bases de dades fonamentades en tècniques de visió per computador. 
30.b En un document de LaTeX, 
a) L'usuari no pot definir noves etiquetes, però si un fitxer d'estil. 
b) L'usuari pot definir noves etiquetes. 
c) No es poden definir noves etiquetes. 
d) Depèn del software que es faci servir.